Schachoberfläche Arena für Linux
--------------------------------

http://www.playwitharena.com

Versionshistorie:
----------------------------

Arena 3.9beta für Linux, 2019-12-28
  * GUI kann nun auch Syzygy Tablebases verwenden (bis zu 7 Steinen)
   * Bitte beachten sie, dass Syzygy Tablebases die Werte als "Distanz zum Nullen des 50-Züge-Zählers" anzeigt, nicht als "Distanz zum Matt" wie Gaviota. 
  * Tablebases Handling verbessert: Syzygy, Gaviota und Scorpio Tablebases haben nun auch gemeinsame Optionen (wie Nalimov), so dass Sie diese nicht für jeden Motor einzeln einstellen müssen
  * Dialoge ein bisschen größer für Linuxe die etwas mehr Platz für einige Dialogelemente benötigen
  * Export oder Speichern von markierten PGN-Partien fügt nun Leerzeilen ein, wenn nötig (manchmal war das nicht der Fall)
  * Buchimport schneller und schließt temp. die PGN-Liste um schneller zu sein
  * Benutze nun überall das Tausendertrennzeichen des Betriebssystems (z.B.: ,.' oder anderes)
  * Kleinere Vereserungen: Tab-Reihenfolge in Dialogen, vermeide Immer-Oben-Fenster
  * Ordo aktualisiert zu 1.2.6
  * Große Symbole für die Werkzeugleiste und anderer Symbolsatz verfügbar
  * Zuletzt verwendete Motoren nun direkt auswählbar im Menü
  * Hilfe verbessert
  * Zugliste schneller und verbesserte Darstellung
  * Unter der Zugliste 4 kleine Schaltflächen eingefügt, mit denen man Bewertungen, Kommentare, Hauptvarianten und Buchnamen ein- und ausblenden kann
  * Menüpunkte zur Auswahl der Anzahl der vom Motor verwendeten Kerne im Hauptmenü hinzugefügt inkl. Tastenkürzel.
  * Befehle [%clk, [%eval und [%emt in PGN-Dateien lesend unterstützt
  * Geschwindigkeit der Pfeile verbesserrt, schraffierte Markierungen verbessert, Pfeiltransparenz nun änderbar
  * Filter Stellung: mehrere Figuren auf einem Feld funktioniert nun, war vorher defekt
  * Tablebase Zugliste nun immer korrekt ausgerichtet
  * Weiter verbesserte Unterstützung von dunklen Themen des Betriebssystems
  * Temp-Registerkarte sieht nun besser aus
  * Variantenbrett: Mausrad unterstützt für Züge-Navigation
  * Zeichencodierungsprobleme mit Sonderzeichen in manchen PGN-Partien gelöst
  * Kompatibler Grafikmodus für die Figuren für nicht voll funktionsfähige Grafiktreiber (so dass wir die Figuren sehen, z.B. Raspbian auf Raspi 4)
  * Viele Bugfixes und kleinere Verbesserungen

TODOs (aktuell noch fehlend) für die nächste (nicht-Beta) Version (darum wird diese Version auch als Beta bezeichnet):
  * Testen von Turnieren und DGT notwendig
  * ARM 32 bit kann nun auch Gaviota Tablebases lesen
  * ARM 64 bit Version hinzugefügt
  * Weitere Motoren für ARM-Versionen hinzugefügt
  * Hilfe verbessert


Arena 1.1 für Linux, 2017-01-27
  * Turnierbugs entfernt
  * Mausrad deaktiviert in Turieren
  * Turnier im Browser öfffnen funktioniert auch aus dem Turnierdialog heraus
  * Freier RAM Anzeige jetzt von /proc/meminfo statt von SysInfo
  * Wertungszahl-Berechnung: "Zusammenfassen" und "Dateien kopieren nach.." funktioniert jetzt
  * Wertungszahl-Berechnung: Ordo arbeitet jetzt zurätzlich im ELOStat-Modus
  * Wertungszahl-Berechnung: Sie können jetzt die Wertungszahlen-Ergebnisse in Arena importieren
  * Doppelkicken auf Tablebase-Züge funktionierte in der deutschen Sprache nicht immer
  * Viele andere Fehler beseitigt
  * Bessere Unterstützung von dunklen Themen
  * Kleinere Verbesserungen in vielen Bereichen

Arena 1.0 für Linux, 2016-11-12
  * Erstes öffentliches Release der Linux Version
  * Unterschiede zur Windows Version
    * Bessere Integration in Ihren Linux-Desktop als die Wine-Version
    * Kann alle Motoren-Typen ausführen: Linux, und Windows (wenn Wine installiert ist)
    * Komplett UTF-8
    * Verwendet Ordo für die Berechnung von Wertungszahlen
    * Bislang kein Citrine, Autoplayer, ICS oder Drucken verfügbar
  * Klänge via externen Kommandozeilen-Abspieler (mpg123, music123 oder music321) möglich

Wenn Sie eine Übersetzung erstellen möchten, wenden Sie sich über das 
Supportformular an das Arena-Team.
